.. title: Hello world
.. slug: hello-world
.. date: 2019-08-23 22:22:22 UTC+02:00
.. tags: hello, o mnie, lenistwo
.. category: o mnie
.. link: 
.. description: Pierwszy post na blogu
.. type: text
.. status: published

Aż chciało by się zakrzycznąć *"w końcu zabrał się do roboty i stworzył tego bloga"*. No niestety proces twórczy, a często i motywacja do niego to droga przez mękę. U mnie jest nie inaczej. Zapewne u Ciebie bywa podobnie, choć znam osoby, które nigdy nie mają z tym problemu (a przynajmniej takie stwarzają pozory).

.. END_TEASER

Dlaczego powstał ten blog?
==========================

1. Z lenistwa
-------------

Z lenistwa (zapytasz zapewne)?

No tak. Dobrze czytasz. Lenistwo często popycha mnie do różnych dziwnych rzeczy. Tylko jaki jest powód tego lenistwa? A no bardzo prosty: nie lubię się potwarzać i wolę coś spisać i podsyłać swojemu rozmówcy link do tego co już kiedyś powiedziałem lub napisałem, niż tłumaczyć 2 raz to samo.

2. Pamiętnik
------------

Blog ma być również formą pamiętnika dla mnie samego oraz próbą dokumentacji moich spostrzeżeń i poglądów na pewne sprawy. Być może w przyszłości umożliwi mi to wyciągnięcie ciekawych wniosków poprzez porównanie tego co myślę obecnie (ja za 5-10 lat) z tym co myślałem kiedyś (teraz w momencie pisania, konkretnego wpisu).

3. Dzielenie się wiedzą
-----------------------

Tu chyba nie ma czego tłumaczyć ;)

Kim jestem?
===========

Na to pytanie najlepiej odpowiedziałem na podstronie `o mnie </pages/o-mnie>`_.

O czym będę pisał?
==================

Zapewne większość materiałów, które będę tutaj umieszczał, to będą materiały dotyczące testowania w Pythonie, ale będę również wstawiał jakieś swoje przemyślenia dotyczące rynku pracy dla testerów, innych aspektów z życia testera (np. relacji na linii tester <> developer) oraz innych ciekawostek ze świata IT w aspekcie testowania. To co możesz Ty zrobić, czytając artykuły mojego autorstwa, to komentowanie ich i jeśli masz zamiar to robić, proszę przeczytaj `ten krótki regulamin </pages/regulamin>`_.

Zapraszam Cię również do mojego newsletter'a, w którym będę wysyłał do Ciebie krótkie informacje związane z blogiem (np. nowe artykuły) lub krótkie ciekawości związane tematyką blog'a, ale zbyt krótkie, aby stworzyć z nich wpis na blogu. Obiecuję, że nie będę Ci zbytnio zaśmiecał skrzynki, bo sam spamu nie lubię.

Jak często będą pojawiały się wpisy?
====================================

Tu niczego nie obiecuję, ale chciał bym aby pojawiały się mniej więcej co max 2 tygodnie. Zastrzegam sobie jednak prawo do odstępstw od tej reguły, gdyż z jednej blog to (póki co) dodatek do codziennych obowiązków, a z drugiej strony staram się dbać o to, aby wpisy na nim, były jednak odpowiedniej jakości z szacunku dla siebie (nie lubie bylejakości) oraz Ciebie. Szanuję swój i Twój czas i czas poświęcony na słabej jakości wpisy jest czasem podwójnie straconym:

- dla mnie, bo przygotowałem coś co wystraszyło Ciebie i już raczej tu nie wrócisz, nawet jeśli kolejne wpisy będą zdecydowanie lepsze,
- dla Ciebie, bo poświęcisz go na coś, co Ci się nie spodoba i już raczej tu nie wrócisz, a tego bym nie chciał.

Czy można mnie gdzieś spotkać na żywo?
======================================

Tak można. Bywam na różnych meetup'ach w roli zarówno prelegenta jak i widza. Na pewno będę wrzucał tutaj informacje, jeśli gdzieś na tego typu spotkanie.

Czy mogę Ci zadać pytanie?
==========================

Tak jak najbardziej. Na dole po prawej jest ikonka z piorunem, gdzie możesz zadać mi pytanie lub zapisz się do newsletter'a i wyślij mi maila w odpowiedzi. Staram się czytać i odpowiadać na wszystkie pytania. W przyszłości, jeśli będzie ich zbyt dużo, będę szukał innej formy odpowiedzi na nie, ale póki co jestem na początki tej drogi, a więc Twoja szansa na odpowiedź jest zdecydowanie większa.

Witaj
=====

Tak wiec zapraszam Cię i będzie mi bardzo miło Cię gościć w moim kawałku przepastnego internetu.
